장르

Acid Pop

곡명

2nd Jewel

작곡/작사/보컬

[Andy Lee](ND%20Lee.md)

배경

KKASHI, ROCN(로시엔)

최초 수록버전

[EZ2DJ 3rd](EZ2DJ%203rd.md)

BPM

120

모드별 레벨 데이터 ※[EZ2AC EC](EZ2AC%20EC.md) 기준

모드/레벨

EZ

NM

HD

SHD

Ruby Mix

-
4

-`[1]`
-

5 Street Mix

-`[2]`
5

7

-

7 Street Mix

-
7

9

-

Club Mix

-
6

8

-

Space Mix

-
10

-
-

Ez2Catch

-
8

-
-

TurnTable

-
8

-
-

  * 라디오믹스 수록은 [EZ2DJ/라디오채널 일람](EZ2DJ/%EB%9D%BC%EB%94%94%EC%98%A4%EC%B1%84%EB%84%90%20%EC%9D%BC%EB%9E%8C.md)을 참고.
  * [수록곡 목록으로 돌아가기](EZ2DJ/%EC%88%98%EB%A1%9D%EA%B3%A1%20%EC%9D%BC%EB%9E%8C.md)  

  
  

[EZ2DJ 3rdTRAX ~AbsolutePitch~](EZ2DJ%203rdTRAX%20%7EAbsolute%20Pitch%7E.md) **BGA**

원래 2nd에 실려있던 [Appeal](Appeal.md)의 가이드보컬 녹음용으로 불렀던 것인데, 멜로디가 맘에 든 작곡자가
가이드보컬의 멜로디를 따로 빼서 만든 곡. 그래서 제목이 2nd Jewel(두 번째 보석. 첫 번째 보석은 당연히 Appeal이다. 또는
'2nd(버전)의 보석'이라는 해석도 있다.)

가사 음은 같지만 가사 내용은 다르다. 그리고 목소리가 어쩐지 느끼하다. <del>너으머리껼</del>

패턴은 딱 난이도 7스러운 적절한 배치. 손이 꼬일 만한일은 없다. (하드 기준) 그러나 7중에서 어려우면 어려웠지 쉬운 축에 속하는 편은
아니므로 7 입문용 곡으로는 부적절. 무난한 동렙 곡 몇개 정도는 클리어하고 도전하는 것이 좋다. EV의 난이도 조정으로 HD의 난이도가
1계단 올라갔다. 겹계단의 입문 패턴이 나오는 정도인데, 초보들이 하기에는 쉽지 않은 배치라고 할 수 있다.

7라디오에서 노멀 믹스가 나오는 경우가 있는데, 대부분 노멀믹스와 노트 개수도, 배치도 거의 동일한데 특정부분의 키 한줄이 다른쪽으로 옮겨져
있다. (4th와 Platinum에서 7라디오의 [Climax](Climax.md)와 같은 경우.)

배경 덕분에 미소녀 채널에 등장한 적도 있다.

참고로 3rd 초기 버전에는 BGA에 '2nd Jwell'이라고 오타가 났다. 나중에 패치판에서 수정.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/2nd%20Jewel?action=edit&section=1)]

## 제작자들의 코멘트 ¶

3rd 당시 운영되었던 공식 홈페이지에 있었던 제작자들의 곡 소개이다.

  

곡: ANDY LEE  
pop 적인 rock을 만들고 싶었다... bass라인을 만들때 무척이나 고생했던 기억이.....  

영상: KKASHI & ROCN  
처음 생각했던 것과..전혀 다른 방향의 곡이었던지라 많은 방황을 했습니다. 처음 하는 작업이라..버벅이기도 많이
했고..덕분에..결과물도..상당히 참담해서..정말...난 너무도 부족하고 모자라구나 라는 생각이 간절했습니다.  
원래 의도는..조금은..18금으로~♥위험하게~♥였으나..역시..그것도 실패..한것 같죠?(곡의 후렴부의 임펙트가 상당히 강한 편인데..
제대로 살리지 못한것에 대한 아쉬움이 남습니다. 전체적인 분위기조차 살리지 못한건 말할것도 없구요..)  

채보: CROOVE  
처음에 패턴을 만들었을 때에는 재미를 너무 추구해서 아주 어려운 패턴의 곡이었는데 곡의 분위기상 조금은 라이트하게 패턴을 다시
제작하였습니다.  
스페이스 믹스의 패턴은 극악이니까 세디스트 분들은 이쪽을…

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/2nd%20Jewel?action=edit&section=2)]

## 가사 ¶

[커튼 뒤로 보이는 그녀의 모습](%EA%B4%80%EC%9D%8C%EC%A6%9D.md)  
나에게 조금씩 천천히 다가와  
나의 두 손을 잡고 말없이  
커다란 눈으로 조용히 말하네  

짧은 대화 긴 느낌으로  
나의 마음 속에 느껴지는 건  
기쁨과 사랑과 또 너  

**너의 머릿결 너의 목소리**내겐 모두 커다란 삶의 이유  
이제 더 이상 이별은 없어  
넌 내게 마지막 사랑이 되어줘  

짧은 대화 긴 느낌으로  
나의 마음 속에 느껴지는 건  
기쁨과 사랑과 또 너  

**너의 머릿결 너의 목소리**내겐 모두 커다란 삶의 이유  
이제 더 이상 이별은 없어  
넌 내게 마지막 사랑이 되어줘  

**너의 머릿결 너의 목소리**내겐 모두 커다란 삶의 이유  
이제 더 이상 이별은 없어  
넌 내게 마지막 사랑이 되어줘

`\----`

  * `[1]` 스트릿 노멀 패턴과 동일한 패턴이 있었으나 EC에서 삭제됨
  * `[2]` AEIC까지의 루비 노멀 패턴과 동일한 패턴이 있었으나 EC에서 삭제됨. EC 이후에 존재하는 루비 노멀 패턴과는 다소 다르다.

